### CC Madhya 24.186

> ‘আত্মা’-শব্দে ‘বুদ্ধি’ কহে বুদ্ধিবিশেষ ।\
> সামান্যবুদ্ধিযুক্ত যত জীব অবশেষ ॥১৮৬॥

> 'ātmā'-śabde 'buddhi' kahe buddhi-viśeṣa\
> sāmānya-buddhi-yukta yata jīva avaśeṣa

*а̄тма̄-ш́абде*—словом *атма*; *буддхи*—разум; *кахе*—сказано; *буддхи-виш́еша*—особый вид разума; *са̄ма̄нйа-буддхи-йукта*—наделённые обычным разумом; *йата*—все; *джӣва*—живые существа; *аваш́еша*—остальные.

**«Слово атма употребляется также применительно к особому виду разума. Поскольку все живые существа в той или иной мере обладают неким разумом, они тоже сюда входят.**
